---
Title: Facebook iOS面试(一)简历与HR电面
date: 2017-01-14 17:24
status: public
title: 'Facebook iOS面试(一)简历与HR电面'
---

##朋友的信息
有一天朋友在微信上面发了一条信息给我。信息主要内容是说Facebook一月份会专门来北京现场面试招mobile工程师，要求至少两年以上开发经验，当然还有一些详细的要求我就不赘述了。请参考这里的信息:[点我](https://github.com/gggcoder/FB/wiki/%E5%B8%B8%E8%A7%81%E9%97%AE%E9%A2%98)。
##简历投递
好友是我大学室友，毕业后去美帝留学，现在在西雅图就职于Amazon。朋友说我的工作经验和目前的职业技能都符合要求于是把信息转发给我。一开始我感觉挺遥远的，但是抱着一种尝试想法准备了一份简历按给的邮箱地址投递了过去。原来这是在FB工作的国人大哥发布的一条内推消息，第二天他便在邮箱回复了我，并且让我加了他微信。他仔细地帮我看了简历并且给我提了详细的修改意见。这里我需要**特别感谢**一下国人大哥Tang提供的热心帮助，不厌其烦地帮我审阅修改简历好几次，而且还在微信上耐心给我解答各种各样的疑问。
关于简历的书写，我这里提供几点我自己的经验
>* 我使用SlashCV免费工具生成简历[传送门](http://www.slashcv.com/cvs)。我找了好多简历生成工具，最终决定用这个。因为它简单易用而且生成的格式比较符合工程师风格。
>* 简历头部的个人信息要显眼，格式要正确，但是不要太浮夸。
>* 简历中对于工作经验的描述尽量量化，比如具体提升多少性能，有多少用户等等。最好以bullet point的形式呈现出来。
>* 简历需要压缩成一页，只提供最为重要的信息，工作经验与学历，需要好好琢磨。个人作品和荣誉也是加分点。
>* 朋友建议不要使用QQ邮箱这些国内邮箱，如果还没有最好注册一个gmail用于简历投递接收Facebook的邮件等等。

##HR电面
简历经过几次修改，Tang大哥觉得没有太大问题了，于是从内部把我的简历进行了投递。我在24小时之内收到了HR的邮件，邮件内容是跟我约定一个Talk的时间。我跟HR约好在几天以后进行一个FaceTime Audio（也有可能是Skype）。于是我马上开始了准备，这次我主要准备的是口语，自己我介绍，项目介绍。每天找一个时间朗读技术文档，然后自己写一个简要介绍不断练习。熟能生巧，多练就好。
其实第一次HR电面应该不算严格意义上的面试，内容比较简单。我本以为不会问技术问题，但是HR还是问了一些常识的问题。由于时差问题，当天早上我八点前就等待在电脑前了，这个时候你需要保证网络稳定。比较幸运的是，我当时没有出现什么问题。我用的电信光纤20M，有100M电信光纤应该比较稳。
##电面主要内容
这次电面相对比较轻松，一开始HR先跟你介绍一下这次招聘的流程，如果你拿到offer还需要签证的问题。没了解过的同学请搜索H1B签证问题。然后就是到你介绍自己的background了，主要聊一聊工作几年了，主要做什么。最后有五道常识题目，因为我是面试iOS，所以都是跟iOS相关的。有些题目忘了，我尽量回忆一下:
>1, Delegate 需要使用什么描述符? Weak
>2, NSString 需要使用什么描述符? Copy
>3, 用来存储NSObject 指针的可修改的数组容器是什么? NSMutableArray
>4, 下面哪个是用来帮助Class decouple的。（Delegate，Notification，class extension，category）?  Delegate。（这题是我唯一做错的一题，因为没有听懂decouple。。。，是解耦的意思，我乱选了notification）

##结果
五个题目我做对了四个，HR当场就有反馈说Enough to move on，然后说稍后会有人跟你联系安排下一个电话技术面试。

##总结
这次面试的主要目的应该是过滤。一个是判断你是否能够沟通，二是判断你是否符合招聘基本要求（常识问题）。整个面试只有25分钟，没有太多时间闲聊。最近我刚面完onsite还在等结果，我不得不说整一个Facebook的面试流程让我感觉很棒。无论结果如何，我希望把这次经历通过一系列文章记录下来，希望可以帮到有需要的人，对于自己来说也是一次美妙的经历。